---
title: Fragments | 记录更多碎片
date: 2019-01-08 00:04:03
top_img:
categories:
tags:
  - fragments
---

> 全是字，没图。

# 2018 年后半年我都干了些什么？

## 学习了三门专业必修课：

- 计算机组成原理
- 操作系统概论
- 软件工程基础

怎么说呢，我终于明白为什么 Linux 能够挂载 Windows 的 NTFS 格式的磁盘，而反过来 Windows 无法识别 Linux ext4 的文件系统。

## 尽力的摆脱了 Apple 生态圈：

- 离不开的 macOS 最终还是离开了，并且离开了半年
- 离不开的 iPhone 一段时间内还是离不开
- 离不开的 AirPods？倒是有了 Sony 1000XM3，但是毕竟用途不一样所以两个都在用

但是如果给我一台 MacBook Pro，我会毫不犹豫的抛弃 Windows 的（纵使 Windows 上 OneNote 手写笔记使用体验那么好。）

## 用力的想去使用 Linux，失败了

不是我不想去用，我真的尝试了，我也努力的为我每个需求去找相应的解决方案：

- 为了找一个设计感强的桌面，我先后尝试了 Gnome、DDE、KDE，都有着或多或少的小毛病
- 重装了三次 Linux 系统，然而我还是不满意我现在的配置环境（对的，依旧是 Manjaro + DDE）：
  - 桌面只能说是美观，谈不上设计感，和 Windows 相比都相差甚远，并且有小毛病，用着不顺心
  - `deepin-wine` 确实能解决 Linux 下的微信和 QQ，但是启动速度、稳定性和字符支持的都很欠缺
  - 惊奇的是，使用支持 PWA 的 PhotoPea 在线 Photoshop 编辑器能满足我 60% 的修图设计需求。没话说，真的好用
- **Windows 能解决我 100% 的需求，包括开发环境**。很恐怖了，100%。之前用 macOS 都觉得没这么彻底，但是现在我能 100% 确信 Windows 能 100% 满足我的全部需求

就比如你真的想开始干活了，你的第一反应是开 Windows 去「生产」和「创造」而不是 Linux。

我们经常讲，垃圾 Windows 不是 Unix-style 的环境，用不来，但我们真的知道什么是 Unix-style 吗？Unix-style 真的是最优的吗？嗯，值得考虑。
  
## 更高效的在 Windows 上开发，成功了 

我的 `dotfiles` 里面有一个 PowerShell 的用户配置，我同学（Deepin Linux 的坚定拥护者）说：「Windows 用什么命令行？」

**对，我 Windows 照样能用命令行。**

曾经我也说「Windows 没有一个能用的包管理」，对不起我还是低估了 Windows (PowerShell) 开发者。`scoop`，作为 Windows 的极佳包管理，其设计哲学和 macOS 的 Homebrew 一样，下载速度（有梯子）还不赖，能用。

曾经我还说过「Windows 终端环境难看难用」。当然了自带的 PowerShell 还是难看的，但是它胜在快！A snappy terminal is a happy terminal. 虽然我在 Windows 下主用的终端模拟器是 FLuent Terminal，比 Hyper、Terminus 快的不少，但是它的反应速度还是不及 PowerShell 自带终端的十分之一。服了，给巨硬跪了。

# 2018 年后半年有什么可以吹的？

## 少数派

少数派上面，我从 6 月开始，陆陆续续发布了四篇首页文章，12 月初成功晋级为 **少数派签约作者**。以后会看到我在少数派上面更多的输出。✊

很严肃，经过 12 月到现在考试月的洗礼，我的输出欲望已经没法压制了。你看，我后天就要考最后一科，我现在连书都没看还在这写文章呢。

## 即刻

从 6 月开始在即刻上面碎碎念，10 月末获得了编程话题优秀贡献者的认证。并且我还获得了 2k+ 的关注，40k+ 的赞同和近 100 次精选。不过估计即刻上面更多的是我的碎碎念，谨慎关注。

另外一个比较自豪的是：自己从前端到后端实现了「即刻果果名片制作器」，从最初的设计，到前端实现、后端 API 设计、部署等等。很令人激动了。这个项目也（被迫）让我学习了 Javascript 的一些常识：Promise、异步调用等等，以及一些框架（Vue、Nuxt.js、Express) 的基础使用方法。

这个项目还让我认识了极为牛逼的画画大佬 33 姐姐，以及设计师/摄影师 Gezee，幸福。即刻上面让我认识了很多很多有趣的灵魂，感恩。

## 别的呢？

别的都很无聊。比如上课、吃饭、睡觉、王者荣耀。

大三上学期确实让人懒惰，特别是搬到新校区之后。周围的好吃的多的让人无法拒绝。几乎每周我都会拽同学出去吃，吃遍了民大西路的串、喝遍了民大西路的酒。🍻

或许是单反留在家里了，我 2018 年下半年没什么拿得出手摄影作品，以至于在即刻上几乎都不好意思发今日份的摄影主题。很遗憾的。

# 就这样了？就这样了

2019 你好，希望我能多多输出。**输出就是收获**。💪